# О нас

Адвокат Симонас Рекснис тесно связан с адвокатами, работающими во 2-й Вильнюсской юридической фирме, которая является старейшей из существующих на сегодняшний день юридических фирм в Литве, и членом международных юридических сетей: AQUIL, lawyrs.net и EIN-Law.net. Среди его опубликованных работ - "Трудовое право", 550 страниц, издано в 2003 году.

Адвокат может предоставить юридические консультации на следующих языках: английский, русский, итальянский, французский, польский, литовский, норвежский, испанский, немецкий.

Наша юридическая фирма работает с 1946 года в Вильнюсе, столице Литвы. Мы предоставляем юридические услуги высокого уровня литовским и международным клиентам. 

Наша юридическая фирма в Вильнюсе, Литва, внимательно следит за всеми тенденциями развития нашей профессии в Европе. Мы также представляем интересы адвокатов в Клайпеде, морском порту Литвы, и Каунасе, втором по величине городе Литвы.

Нашу юридическую практику можно разделить на четыре основных направления.

## 1. Консультирование клиентов во многих областях права

Основным принципом работы юридической фирмы является консультирование клиентов во многих областях права. Мы сделали приоритетом то, чтобы нашим клиентам не приходилось думать, где найти нужного человека для решения своих проблем - наши клиенты знают, что юристы всегда готовы прийти им на помощь.

## 2. Представление интересов клиентов в суде

Судебный спор - естественная часть современного общества, и каждый человек имеет конституционное право на защиту своих интересов в суде. Судебная система - это совокупность строго формализованных процедур, а значит, требует соответствующих навыков и опыта. Качество работы адвокатов особенно важно, так как его отсутствие может привести к негативному результату в судебном споре. Юридическая фирма имеет большой опыт представления интересов клиента по гражданским, уголовным и административным делам всех инстанций.

## 3. Подготовка договоров и других юридических документов

Большинство судебных споров так или иначе связано с договорными отношениями. Поэтому крайне важно составлять договоры таким образом, чтобы права и обязанности сторон были определены с должной четкостью, а также учитывались все применимые правовые акты. Чтобы достичь оптимального решения, а также избежать возможных судебных споров в будущем, при подготовке договоров и других юридических документов необходимо воспользоваться услугами юриста. Юридическая фирма имеет большой опыт в подготовке всех видов юридической документации, начиная от простых обращений в государственные органы и заканчивая сложными договорами.

## 4. Восстановление свободы передвижения, освобождение из учреждений закрытого типа - тюрем, психиатрических больниц, лагерей для мигрантов. 

Только в 2022 году наша юридическая фирма приняла участие и сыграла важнейшую роль в более чем 150 судебных процессах по освобождению более 150 мигрантов из Азии и Африки, которые содержались в специальных лагерях для мигрантов закрытого типа.
