# Simonas Rėksnys: Миф о том, что все адвокаты - миллионеры

[Deimantė Zailskaitė](https://www.respublika.lt/uploads/documents/bj_03_15a.pdf)

Симонас Рекснис из Вильнюса был особенным ребенком, потому что начал читать и писать, когда ему было всего два года. А в четыре года он уже знал все мировые
столицы всех стран мира. Поэтому неудивительно, что ему предложили перейти из первого класса в
в четвертый: он решил, что в младших классах ему делать нечего. Сейчас ему 35 лет.
Саймон работает адвокатом, говорит по меньшей мере на восьми иностранных языках и
набирает телефонные номера по памяти.

- Саймон, откуда у вас такие
необычные способности?

- Я бы сказал, что это своего рода наследство.
Мой дядя - физик, доктор наук, и он из очень образованной семьи, семьи Чибирис.
Семья. Повилас Чибирас был профессором, многолетним профессором инфекционных болезней в Вильнюсском университете.
Заведующий кафедрой инфекционных болезней, а также заведующий инфекционным отделением Вильнюсского университета.
главный врач Инфекционной больницы и автор первого
первого литовского учебника по инфекционным болезням
автор первого первого руководства по инфекционным болезням. А моя мама, когда была беременна,
ела много рыбы. И сейчас
читая о последних научных исследованиях, я узнала, что фосфор, содержащийся в рыбе, очень полезен для развития мозга плода. Это так
наследственные факторы.

- Когда вы поняли, что ваш
что вы отличаетесь от своих сверстников?

- Наверное, когда в возрасте семи лет
Я пошел в первый класс в возрасте семи лет, и руководство школы предложило мне перейти
сразу в четвертый класс, если я сдам
сессию из пяти экзаменов. Тогда
была пятибалльная система, нужно было
сдать как минимум четыре
всех экзаменов. И я справился.
Помню, еще писал диктант, проверяли знания по математике и природоведению. Меня сразу же перевели
в четвертый класс.

- Вас, наверное, не оставляли на второй год?

- Нет, не оставляли. (Смеется.)
Я окончила школу с 10-ю баллами. С сайта
Сначала я учился в вильнюсской гимназии им.
Биржишской гимназии, а с восьмого класса - в гимназии Габия
в Пашилачяе. Я был на год
на два года младше своих одноклассников.
Затем, в 16 лет, я поступил на юридический
Юридический факультет Вильнюсского университета. Из
630 абитуриентов я занял второе место. Когда я успешно окончил
юридический факультет, передо мной встала дилемма, что выбрать: науку или практику.
что выбрать: научную или практическую
путь. Я был очень хорош в науке, в теоретических предметах, но все же
Я выбрал практику. Я занимался практической юридической деятельностью, не забывая
теорию: в 2003 году я издал
В 2003 году я издал книгу "Трудовое право". Я был главным редактором. Я был главным редактором нового издания, потому что за это время
За это время многое изменилось.

- Почему вы выбрали
юриспруденцию, а не медицину, которой славился ваш родственник? Были ли в вашей семье юристы?

- Юристы были и есть. В нашей семье два Рексниса: один - Юозас Рекснис, адвокат, а другой -
Юлюс Рекснис, заместитель главного прокурора Вильнюса. Я не выбрал медицину, потому что не хотел
долго учиться.

- Но работать адвокатом
нравится ли вам это?

- Конечно, мне нравится работать адвокатом.
Мне это нравится, хотя это связано с большим количеством
много денег и гораздо больше
больше стресса, но я не могу представить себя
себя в какой-либо другой профессии. Пока я не стала
помощником адвоката с 2007 по
2010 года, мне приходилось быть разносторонней. Согласно нынешней концепции
помощник адвоката должен владеть
все отрасли права. Как международное,
и национальное право. И вот с
2010 года я начала специализироваться
на международном частном праве, которое является отраслью права, охватывающей общественные отношения с иностранным
элементами, когда стороны принадлежат к разным государствам. Моими клиентами являются иностранные фирмы с интересами в Литве. И литовские компании,
у которых есть интересы за рубежом.

- В этом случае я считаю очень полезным
то, что вы говорите на нескольких иностранных языках, даже переводите. На каких языках вам легче всего
общаться?

- Литовский, русский, английский, польский,
немецкий, итальянский, французский, норвежский, датский... Изучение языков -
мое хобби, совмещенное с работой.
Например, во время учебы я
сопровождала туристические группы и проводила
туры для итальянцев. Конечно, это очень помогло мне в совершенствовании языка.
Однажды мне поручили ехать из Вильнюса в Таллинн в течение двух недель с клиентом и водителем, и я постоянно находилась в машине
постоянно общались друг с другом. Я интересуюсь языком, когда
когда у меня есть клиенты на местах -
приходится учить язык. Но
все равно нужно быть в стране,
чтобы закрепить знания в памяти.

- Теперь, как юрист. вы представляете одну из японских
компаний. Наверное, неплохо
что вы хорошо знаете японский язык?

- Я все еще изучаю японский язык. Там две
тысяч иероглифов, и вы можете повредить глаза, изучая его. Поэтому многие японцы носят очки.
(Улыбается.) Шифрование этих иероглифов
может быть, и нормально для них, но для нас это
совсем нет.

- Обычно люди заканчивают юридический факультет, но не знают, что делать дальше...

- На самом деле проблема в том, что
юристов много, но не хватает, я бы сказал, квалифицированных юристов. Например, не хватает судей,
суды перегружены делами. Мне приходилось
видеть очереди, тянущиеся в суды. А еще есть миф о том, что все адвокаты - миллионеры и что их
должны облагаться еще большим налогом, потому что
потому что они и так много зарабатывают. На самом деле
это не так, потому что рынок очень динамичен и очень разделен: если вы слишком
дорого, никто к вам не обратится,
потому что найдется десять человек, предлагающих более дешевые услуги.

- Но вы, наверное, не становитесь беднее?

- Конечно, я выживаю, а также поддерживаю своих родителей, у которых небольшие пенсии. Живу с родителями
На улице С.Конарскио я вижу вокруг себя
много бедности. Например, у нас во дворе стоят мусорные баки, и не проходит и дня, чтобы в них кто-то не рылся.
Я почти всегда что-то вижу, и мне
Мне их очень жаль.

- Вы не думали уехать из Литвы?

- У меня пока нет планов покидать Литву,
Все ниши за границей уже заняты,
чтобы чего-то добиться, нужно начинать с нуля. И проблема в том, что
юриспруденция более локальна:
допустим, есть литовское право, есть
польское право, немецкое право, англосаксонское право.
Право в корне отличается...

- Я слышал, что один из ваших клиентов - даже шейх...

- Это еще не конец из-за шейхов. Только потому, что
люди из Пакистана, им
было отказано, дискриминационно
на дискриминационной основе, чтобы дать им визу. Серьезный бизнесмен собирался заняться легальным
бизнесом в Литве.
Он бы создал здесь около 20 рабочих мест.
рабочих мест. Вот такая ситуация.

- Правда ли, что вы работаете без ноутбука?

- Да. Но я могу сказать, что
память сейчас не та, что была

...в мои двадцать лет. Я помню,
был экзамен по римскому праву.
Три толстых тома по восемь
...восемьсот страниц. И я выписал все наизусть для преподавателя, как из
учебника - получил десятку и вышел счастливый.

- Есть ли у вас хоть одна отрицательная черта?

- Есть. Может быть, слишком легко
поддаваться чужому влиянию. И для меня это
стоило мне многого - например, ложного обвинения в 2003 году в Каунасе.
ФНТТ, в то время очень коррумпированная,
очень непрофессиональное, обвинившее меня
в присвоении средств одной из компаний,
мы судились более трех лет, с августа 2003 года.
12 августа 2003 года по 26 сентября 2006 года.
Это был очень трудный и очень разочаровывающий процесс. Моя ошибка -
я имел дело не с теми людьми.
людьми, которые были жадными и
бесчестными. Когда все начало
стало известно, дело в каунасской прокуратуре
уже было передано в суд. Там
выяснилось, что преступление совершили совершенно разные люди. Тогда
вмешалась Генеральная прокуратура
и расставила все точки над i,
правильным образом.

- Можно только представить,
сколько нервов вам стоили
три года судебных тяжб...

- И никто в Литве, к сожалению,
не выплатит вам компенсацию. Я знаю одного
адвоката, который судился за ущерб, нанесенный ему расследованиями - как моральными, так и прямыми.
как моральный, так и прямой. И
ему присудили сто, двести литов, ва
такие суммы. И я, конечно, решил забыть об этом, не обращаться в суд и
не поднимать злости.

- Кажется, ваша фамилия совсем не соответствует типу характера?

- Верно, на меня это не похоже.
злиться, повышать голос, я скорее спокойный человек. Если бы я был зол,
я бы подал на штат в суд из-за того иска о расследовании на миллион долларов.
иском. Но что-то нужно делать, ведь англосаксонское право
славится миллионными компенсациями. Но здесь никто не должен
компенсировать нам, хотя прокуроры
Прокуроры тянут время, следователи тянут годами,
а потом они говорят: "Извините, мы
мы неоправданно затянули, расследование
мы закрываем".

- Люди очень часто жалуются на плохую правовую ситуацию в Литве.
Что ее следует изменить в
принципиально. А что думаете вы?

- Я думаю, что в литовскую
с новым подходом. Например, некоторые из моих сверстников уже стали судьями.
Думаю, со временем все наладится.
